重要的是要了解，沒有單一版本的大型主機，而是一系列遵循大型主機架構的電腦。
這些電腦都遵從大型主機架構。
透過這門課程，你將學習大型主機架構的核心基礎知識。
架構。
像其他電腦一樣，大型主機有記憶體，你應該也見過記憶體模型。
它們存在於筆電、手機和大型主機中。
應用程式和作業系統需要記憶體，但實體記憶體有限。
實體記憶體有限。
即使在滿載的系統上，應用程式總是渴望更多記憶體，
有時候...
將部分資料從實體記憶體移到輔助儲存裝置是合理的。
這稱為虛擬記憶體。
當資料需要快速或稍後存取時，可以移回實體記憶體。
回到實體記憶體中。
在大型主機上，輔助儲存裝置通常指直接存取儲存裝置，
也叫做 Dazzdy。
這些裝置充斥著硬碟，可以是磁碟或固態硬碟。
不管磁碟多快，都遠比不上實體記憶體的速度。
因此，大型主機必須判斷資料應該儲存在哪裡。
然而，大型主機架構的一部分是基於此緊密的關係。
實體記憶體與輔助儲存。
因此大型主機上的記憶體通常直接稱為儲存。
所以當你聽到儲存時，就是指包含
晶片內部記憶體與輔助儲存。
因為架構對應到應用程式的方式，全部都只是儲存。
當應用程式需要大量記憶體時，這些元件
會協同運作，讓應用程式持續執行，就像擁有接近無限的
記憶體，其實所有複雜動作都在幕後被處理。
在 ZOS 這個大型主機作業系統中，我們將花大部分時間
談論這裡的內容。
使用者和應用程式可以存取各自的獨立位址空間。
位址空間簡單來說就是提供給使用者和應用程式使用的儲存空間映射。
位址空間的範圍最高可達 16 exabyte。
exabyte 是繼 petabyte 之後的單位。
所以這表示有非常大的空間。
當給予應用程式一個位址空間時，基本上就是允許你，
在這裡的任何地方儲存資料，我會為你管理這些資料。
當系統啟動後，z/OS 會定期檢查這些記憶體，看是否
其中部分可以被遷移。
在 z/OS 中，記憶體被切割成四 KB 的區塊，稱為頁（pages）。
當記憶體位於實體記憶體的中央儲存時，它佔用的是所謂的框架。
而當它被移到輔助儲存時，則佔用一個槽位。
當作業系統決定將槽位移到框架或將框架移到槽位，這稱為分頁。
我們希望 mainframe 上的分頁發生越少越好。
理想狀況下，作業系統會找出正確的框架以分頁出槽位。
且不需要把它們重新分頁回來，因為來回分頁是一個相當
複雜的程序。
所有這些變更都會被記錄在一系列由作業系統維護的表格中。
系統。
在調校良好且有足夠實體儲存的系統中，記憶體通常只會分頁出一次，大部分
它就保持在那裡。
虛擬記憶體的概念絕非大型主機所獨有。
但它處理虛擬記憶體的方式，非常特別。
最新世代的大型主機架構稱為 Z 架構。
它包括大型主機中硬體，
以及作業系統，這些系統為利用硬體功能而設計。